[สู่ภูผามหาสมุทร]
[ตอนที่ 40]
[ด่านเซียนเหริน]
กองทัพเป่ยฮวางมารุกราน
ท่านแม่ทัพ
ควรทำอย่างไรดี
รีบส่งข่าวให้ราชสำนักและท่านแม่ทัพว่า
ด่านเซียนเหรินอยู่ในภาวะวิกฤติ
ขอรับ
ต้าซีตกลงเจรจาสงบศึกกับเป่ยฮวางแล้ว
เหตุใดพวกเจ้าถึงไม่รักษาสัจจะ
กลับคำพูดล่ะ
คนต่ำต้อย
ก็คู่ควรที่จะคุยกับข้าหรือ
คนที่มีสัญญากับกองทัพข้าคืออู๋เจี๋ย
ตอนนี้เขาไม่อยู่
สัญญาย่อมเป็นโมฆะ
ท่านแม่ทัพยังไม่กลับ
คำสั่งทหารยังมาไม่ถึง
จะทำอย่างไรดี
ด้านหลังด่านเซียนเหริน
เป็นหัวใจของต้าซี
คือพ่อแม่และญาติของเจ้ากับข้า
ต่อให้ตาย
ก็ห้ามให้คนเป่ยฮวางเข้าด่านมาได้เด็ดขาด
ต้องรักษาประตูเมืองเอาไว้
ป้องกัน ๆ ๆ
โจมตี
ลุย
แม่ทัพอู๋อยู่ที่ไหน
ตอนนี้เขายังสบายดีอยู่
แต่อีกสักพักก็ไม่รู้แล้ว
ชิวสุ่ย
ตั้งแต่เจ้าเหยียบเข้ามาในค่ายน้ำ
ก็เป็นการส่งเขาไปสู่ปรโลก
เจ้าคิดว่าตัวเองเก่งมากไม่ใช่หรือ
อยากเป็นวีรบุรุษที่ช่วยชาติช่วยราษฎรได้
วันนี้ข้าจะบอกเจ้า
เจ้าทำอะไรไม่ได้เลย
แม่ทัพอู๋อยู่ที่ไหนกันแน่
เจ้าคิดว่าเจ้าจะชนะข้าได้หรือ
แพ้ชนะไม่สำคัญ
บอกที่อยู่ของแม่ทัพอู๋มา
รีบร้อนอะไร
แม่ทัพอู๋เหลือเวลาไม่มากแล้ว
หากชนะข้า
ก็จะบอกเจ้า
ท่านแม่ทัพ ๆ ๆ
แย่แล้ว
ในเมืองมีทหารซุ่มโจมตี
ท่านแม่ทัพ
ประตูเมืองก็ถูกโจมตีแตกแล้ว
กลับไปปกป้องเมืองชั้นใน
ลุย
ลุยเลย
เซียวไคเยี่ยน
เจ้าควรจบได้แล้ว
ไปเจอเรื่องอัศจรรย์มาอีกแล้วหรือ
เจ้าคิดว่าเจ้าชนะแล้วหรือ
เซียวชิวสุ่ย
เจ้าอยากช่วยแม่ทัพอู๋
แต่ข้าจะไม่บอกเจ้า
เจ้าจะทำอะไรข้าได้
ส่งตัวแม่ทัพอู๋มา
ไคเยี่ยน
ท่านพ่อ
ในลูกสามคน
เจ้าเป็นคนที่สุขุมที่สุด
สำนักชำระบุปผามีเจ้าอยู่
พ่อก็วางใจแล้ว
ท่านพ่อ
ไคเยี่ยน
ทำไมเจ้าเพิ่งกลับมาล่ะ
หิวแล้วใช่ไหม
อยากกินอะไร
แม่จะทำให้เจ้าเดี๋ยวนี้
ท่านแม่
ท่านแม่ พี่ใหญ่
ไคเยี่ยน
พี่ใหญ่เอากระบี่ยอดเยี่ยมมาให้เจ้า
รีบมาดูเร็ว
พี่รอง
ตกลงกันแล้วว่าพวกเราพี่น้อง
จะไปท่องยุทธภพด้วยกัน
ไปตอนนี้เลยเถอะ
เซียวชิวสุ่ย
เจ้ามัวเมาจะหาทางลัด
ดูดซับพลังยุทธ์คนอื่น
ถึงทำให้ธาตุไฟเข้าแทรก
ฆ่าผู้บริสุทธิ์ไปมากมายขนาดนี้
ใจไร้ตัวตน
ถึงจะบรรลุฟ้าดินได้
เห็นใจผู้อื่น
ถึงจะรู้สึกถึงสรรพชีวิตได้
ในสายตาเจ้ามีเพียงตัวเจ้าเอง
แล้วจะเข้าใจได้อย่างไรว่า
ระดับสูงสุดของการลืมรัก
คือการมีรัก
ชิวสุ่ย
ข้าเห็น
หิมะตกแล้ว
พี่รอง
นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่ข้าจะเรียกเจ้า
ตระกูลเซียวเหลือข้าเพียงคนเดียวแล้ว
ความผิดที่เจ้าทำ
ข้าจะไปชดเชยให้เจ้าเดี๋ยวนี้
เจ้าบอกข้ามา
แม่ทัพอู๋อยู่ที่ไหนกันแน่
แม่ทัพอู๋
อยู่ที่...
[แม่ทัพใหญ่แห่งเป่ยฮวาง เฮ่อเหลียนเยี่ยน]
บทสรุปออกมาแล้ว
ด่านเซียนเหรินนี่
บัดนี้อยู่ในกำมือของเป่ยฮวางแล้ว
ใครยังดิ้นรน
ก็มีแต่ตายสถานเดียว
ข้าขอสาบานว่าจะปกป้องต้าซีจนตาย
มั่นคงไม่เปลี่ยนแปลง
อาศัยแค่พวกเจ้า
ลูกน้องที่เหลือของอู๋เจี๋ยหรือ
ไอ้คนเป่ยฮวางชั่ว
ไสหัวออกไปจากต้าซี
พวกโง่ไม่รู้จักดูสถานการณ์
ฮ่องเต้ต้าซีจะตัดแบ่งเมือง
เพื่อรักษาความปลอดภัยไว้ชั่วคราว
ยังจะมีคนมาช่วยพวกเจ้าอีกหรือ
ถ้ายังไม่หลีกไป ข้าจะฆ่าพวกเจ้าให้หมด
ข้าเหลียงโต่วนำยุทธจักรต้าซี
มารักษาประตูเมือง
ข้าอยากจะเห็นนักว่า
ยุทธจักรต้าซีเก่งกาจ
หรือว่ายอดฝีมือของเป่ยฮวาง
จะเหนือกว่า
ลุย
ชิวสุ่ย
- ท่านแม่ทัพ
ทหารทั้งหลายฟังคำสั่ง
ขอรับ ๆ ๆ
ตามข้าบุกออกไปนอกเมือง
ลุย
♪ ให้สายน้ำอันยาวไกลนี้ร้อนระอุ ♪
♪ สร้างภูผานทีใหม่อีกครั้ง ♪
♪ แสงจากดาบตัดผ่านฝุ่นผงจนสิ้น ♪
♪ ต้องการจุดสิ้นสุดของอีกฟากฝั่ง ♪
♪ ราตรีอันยาวนานค่อย ๆ สว่างขึ้น ♪
♪ ถึงไม่เสียแรงที่คารวะครั้งนี้ ♪
♪ ให้ฝนตกหนักสาดซัดร่างกาย ♪
♪ น้ำค้างแข็งและหิมะก็เปิดหัวใจ ♪
♪ จิตแห่งกระบี่ทั้งชีวิตไม่เคยเปลี่ยน ♪
♪ ไม่ว่าจะพันปีหมื่นปี ♪
♪ ข้าก็จะผ่าภูเขา ♪
ลุย
♪ จะรอให้หมอกผ่านพ้นฟ้าสว่าง รอเจ้ามา ♪
♪ ให้สายน้ำอันยาวไกลนี้ร้อนระอุ ♪
♪ สร้างภูผานทีใหม่อีกครั้ง ♪
♪ แสงจากดาบตัดผ่านฝุ่นผงจนสิ้น ♪
♪ ต้องการจุดสิ้นสุดของอีกฟากฝั่ง ♪
♪ ราตรีอันยาวนานค่อย ๆ สว่างขึ้น ♪
♪ ถึงไม่เสียแรงที่คารวะครั้งนี้ ♪
♪ ให้ฝนตกหนักสาดซัดร่างกาย ♪
♪ น้ำค้างแข็งและหิมะก็เปิดหัวใจ ♪
♪ จิตแห่งกระบี่ทั้งชีวิตไม่เคยเปลี่ยน ♪
♪ ไม่ว่าจะพันปีหมื่นปี ♪
♪ ข้าก็จะผ่าภูเขา ♪
♪ จะรอให้หมอกผ่านพ้นฟ้าสว่าง รอเจ้ามา ♪
♪ มรสุมซัดสาด ♪
♪ คลื่นขุ่นสูงพันจั้ง ♪
♪ เหยียบไปถึงแสงบนนภา ♪
♪ หวังว่าจะร่วมเดินทาง ♪
♪ ให้ฝนตกหนักสาดซัดร่างกาย ♪
♪ น้ำค้างแข็งและหิมะก็เปิดหัวใจ ♪
♪ จิตแห่งกระบี่ทั้งชีวิตไม่เคยเปลี่ยน ♪
♪ ไม่ว่าจะพันปีหมื่นปี ♪
♪ ข้าก็จะผ่าภูเขา ♪
♪ จะรอให้หมอกผ่านพ้นฟ้าสว่าง รอเจ้ามา ♪
ทหาร
ส่งข่าวบอกหลี่เฉินโจว
ให้เขาทำทุกทาง
เพื่อช่วยแม่ทัพอู๋กลับมาให้ได้
ฝ่าบาท
ข่าวดีพ่ะย่ะค่ะ
ด่านเซียนเหรินมีข่าวดีพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กองทัพที่ด่านเซียนเหริน
อู๋เจี๋ยเอาชนะทัพเป่ยฮวางได้
แม่ทัพกองทัพเป่ยฮวาง
เฮ่อเหลียนเยี่ยนถูกตัดหัว
เป่ยฮวางก้มหัวยอมแพ้
บอกว่าในห้าสิบปีนี้
จะไม่รุกรานจงหยวนพ่ะย่ะค่ะ
ดีมาก
ถ่ายทอดคำสั่งลงไป
ให้รางวัลอู๋เจี๋ยและทหารชายแดนอย่างงาม
พ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยวก่อน
แล้วก็เฉินโจว
ควรตกรางวัลให้เขาเหมือนกัน
ฝ่าบาท
ประมุขหลี่เขา
ระหว่างที่ตามหาแม่ทัพอู๋
ได้สิ้นใจแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าว่าอะไรนะ
เฉินโจวเขา
ขอบคุณจอมยุทธ์น้อยเซียวมาก
แม่ทัพอู๋
ตระกูลเซียวรักษาสัญญา
จอมยุทธ์น้อยสละชีวิตเพื่อช่วยเหลือ
มิตรภาพนี้ข้าจะจดจำไว้ในใจ
มา ๆ ๆ
ดื่ม
- ข้ามาแล้ว
- ข้าดื่มหมดจอกเพื่อคารวะ
มา ข้าจะดื่มกับเจ้า
สุราดี
ทัพตระกูลอู๋
ขอรับ
จอมยุทธ์น้อยเซียว
ข้าขอเป็นตัวแทนกองทัพตระกูลอู๋ทั้งหมด
ดื่มให้กับพี่น้องร่วมสาบานเสินโจว
หมดจอก
หมดจอก ๆ ๆ
ขอบคุณจอมยุทธ์น้อยเซียว
สุราดี ๆ
เมามายให้เต็มที่
หมดจอก ๆ ๆ
มา
พี่น้องทั้งหลาย
สุราจอกนี้
ข้าขอดื่มให้เหล่าพี่น้องที่ตายไป
ในการต่อต้านเป่ยฮวาง
ชัยชนะในวันนี้
พวกเขาก็มีส่วนร่วมด้วย
จอกนี้
ดื่มให้ตัวพวกเราเอง
ดื่มให้ตัวเอง
- ดี
- หมดจอก ดี
ดื่มให้ตัวเอง
มา
ไป ๆ
ไป ไปดื่มสุราทางนั้น
ไปดื่มกับพี่น้องตรงนั้นหน่อย
ไป
ข้าจะบอกพวกเจ้าให้นะ
ต่อไปพวกเราไม่ใช่สี่กระบองแล้ว
พวกเราคือห้ากระบอง
ห้ากระบอง หกกระบองแล้ว
ตอนนั้นพวกเราก็เป็นแบบนี้
แล้วก็เป็นแบบนี้
ดื่ม
ไม่เมาไม่กลับ
มา ดื่มหน่อย ๆ
มา ๆ ๆ ดื่มให้หมด
มา ริน
มา ๆ ๆ
ดี
คอแข็งมาก
ตรงนี้ ๆ แล้วค่อยเป็นแบบนี้
ถังฟาง
ชิวสุ่ย
การได้รู้จักเจ้าเป็นเรื่องที่ข้า
มีความสุขที่สุดในชีวิต
ตระกูลฉวี่ของพวกเจ้า
ผู้นำตระกูลไม่ให้ออกเรือน
เช่นนั้นรับเขยแต่งเข้าหรือไม่
นี่
เขยแต่งเข้าหรือ
พี่ใหญ่ พี่รอง เจ้าสี่ มานี่เร็ว
จั่วชิวจะเป็นเขยแต่งเข้าแล้ว
จั่วชิวจะเป็นเขยแต่งเข้าตระกูลฉวี่แล้ว
เช่นนั้นเด็กที่คลอดออกมา
ก็ต้องแซ่ฉวี่ใช่หรือไม่
นั่นสิ
แซ่ฉวี่แล้วอย่างไร
ข้าไม่อิจฉาหรอก
พวกเรามีห้ากระบอง
ต่อไปพวกเราจะอยู่กับห้ากระบอง
- ใช่ ห้ากรบอง
- อยู่กับห้ากระบอง
งั้นก็กลายเป็นคนโสดห้าคนน่ะสิ
โสดห้าคนก็โสดห้าคนสิ
เจ้าสี่ ไม่ติดอ่างแล้วหรือ
จริงด้วย
มา ๆ ๆ ดื่มเยอะ ๆ หน่อย
พี่ใหญ่
แม่นางถัง
เสพสุขกับปัจจุบัน
ข้าดื่มให้พวกท่าน
สะใจจริง ๆ
ใครบอกว่าห้ากระบองจะต้องเป็นคนโสดล่ะ
ข้าไม่ใช่
ทุกอย่างล้วนเพื่อต้าซี
พวกเขาทุกคน
ล้วนเป็นวีรบุรุษของต้าซี
พี่ชิวสุ่ย
แม่นางถัง
ข้าขอดื่มให้พวกท่านสองคนหนึ่งจอก
ขอให้พวกท่านดื่มอย่างมีความสุข
ข้าดื่มแล้วนะ
พี่ชิวสุ่ย
วันดีเช่นนี้
พวกเรามาร่วมร้องเพลงกันเถอะ
ได้
พี่น้องทั้งหลาย
พวกเรามาร้องเพลงด้วยกันเถอะ
ร้องเพลงกัน
เจ้าเริ่มสิ
- เริ่มสิ
- ดี
♪ ยิ้มเย้ยยุทธจักร ♪
♪ เกลียวคลื่นซัดสาดสองฟากฝั่ง ♪
♪ ล่องลอยตามคลื่นจดจำแค่วันนี้ไว้ ♪
♪ สวรรค์ยิ้มเย้ย ♪
♪ มนุษย์แก่งแย่งวุ่นวาย ♪
♪ ใครแพ้ใครชนะฟ้าเท่านั้นที่รู้ ♪
♪ ยิ้มเย้ยแผ่นดิน♪
♪ หมอกควันสายฝน ♪
♪ คลื่นที่ซัดสาดในโลกมนุษย์ ♪
♪ รู้แค่ไหน ♪
♪ สายลมยิ้มเย้ย ♪
♪ กลับยิ่งเปลี่ยวเหงา ♪
♪ ความหาญกล้าเหลือไว้เพียงสายัณห์จาง ♪
เซียวชิวสุ่ย
เจ้าชนะแล้ว
♪ ยิ้มเย้ยยุทธจักร ♪
♪ เกลียวคลื่นซัดสาดสองฟากฝั่ง ♪
♪ ล่องลอยตามคลื่นจดจำแค่วันนี้ไว้ ♪
ยุทธภพนี้
สุดท้ายก็รวมตัวกันเพราะคุณธรรม
ข้าก็ได้เห็นยุทธภพที่แตกต่างออกไป
♪ สวรรค์ยิ้มเย้ย ♪
♪ มนุษย์แก่งแย่งวุ่นวาย ♪
♪ ใครแพ้ใครชนะฟ้าเท่านั้นที่รู้ ♪
♪ ยิ้มเย้ยแผ่นดิน♪
♪ หมอกควันสายฝน ♪
♪ คลื่นที่ซัดสาดในโลกมนุษย์ ♪
♪ รู้แค่ไหน ♪
♪ สายลมยิ้มเย้ย ♪
♪ ไม่เหงาอีกต่อไป ♪
เซียวชิวสุ่ย
♪ ความหาญกล้ายังส่งเสียงหัวเราะได้ต่อ ♪
ถ้ามีวาสนาพวกเราค่อยพบกันนะ
♪ สวรรค์ยิ้มเย้ย ♪
♪ มนุษย์แก่งแย่งวุ่นวาย ♪
♪ ใครแพ้ใครชนะฟ้าเท่านั้นที่รู้ ♪
♪ ยิ้มเย้ยแผ่นดิน♪
♪ หมอกควันสายฝน ♪
♪ คลื่นที่ซัดสาดในโลกมนุษย์ ♪
♪ รู้แค่ไหน ♪
♪ สายลมยิ้มเย้ย ♪
♪ ไม่เหงาอีกต่อไป ♪
♪ ความหาญกล้ายังส่งเสียงหัวเราะได้ต่อ ♪
♪ รักคือความเจ็บปวด แค้นคือบาดแผล ♪
♪ กระบี่ร่วงหล่นพร้อมบุปผาโปรย ♪
♪ ตัดความหวัง ไม่จำเป็นต้องตอบ ♪
♪ หยุดความอาวรณ์ ♪
♪ รักคือนาง แค้นคือเขา ♪
♪ ภูเขาและทะเลล้วนไร้ขอบเขต ♪
♪ สู่ภูผามหาสมุทร ไปสู่ความไร้ขอบเขต♪
ทั้งที่ชิวสุ่ยก็รู้ว่า
ผลลัพธ์ของการใช้ "คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก"
ระดับที่สิบห้า
ถึงแม้จะสามารถระเบิดพลัง
ที่แข็งแกร่งกว่าตัวเองหลายเท่า
จนไม่อาจรับมือได้ในชั่วขณะ
แต่จะทำให้พลังชีวิตถูกใช้จนหมด
ไม่นานเส้นลมปราณก็จะเสียหาย
พลังชีวิตเหือดแห้ง
สิ่งที่ทุ่มเทไปคือชีวิตของเขา
♪ สายลมพริ้ว ใบไม้สีแดงหมุนวน ♪
♪ ความทุกข์ตรม ติดอยู่ระหว่างคิ้ว ♪
♪ ความฝันดั่งสายฝนและหมอกควัน ♪
♪ ทอดถอนใจเพราะการลาจาก
ทอดถอนใจเพราะรักพันผูก ♪
♪ เยาะเย้ยยุทธภพ ความแค้นและเกลียดชัง ♪
♪ ใช้ชีวิตมาทดสอบ ♪
♪ ในโลกอันสับสนวุ่นวาย จะมองเห็นใคร ♪
♪ กล้าหาญเคียงข้าง สมชายชาตรี ♪
♪ ข้ามเนินเขาและภูผา ข้ามดาราจักร ♪
♪ ยากที่จะแยกจาก ชั่วพริบตานั้น ♪
♪ รักที่หลงใหล ♪
หมิงหมิง จากการตรวจสอบ
♪ รอคอยพลบค่ำ ไฟสงครามลุกโชน ♪
♪ ร่วมกันในสนามรบ กระหน่ำแส้ไปด้วยกัน ♪
การจารกรรมของหลี่หนานได้รับคำยืนยันแล้ว
♪ ปรภพมีสิ่งใดต้องหวาดหวั่น ♪
เขาได้รับคำสั่งจากองค์กรสายลับต่างชาติ
ให้ขโมยความลับของประเทศ
♪ มีความจริงใจต่อกัน ส่องสว่างอยู่บนนภา ♪
น่าเสียดายที่ยังไม่ได้กำหนดตัดสินโทษ
สองวันก่อนเขาก็ตายไปแล้ว
♪ แม่น้ำสารทฤดู เปื้อนคำสาบานของใคร ♪
♪ รักคือความเจ็บปวด แค้นคือบาดแผล ♪
♪ กระบี่ร่วงหล่นพร้อมบุปผาโปรย ♪
♪ ตัดความหวัง ไม่จำเป็นต้องตอบ ♪
♪ หยุดความอาวรณ์ ♪
♪ รักคือนาง แค้นคือเขา ♪
♪ ภูเขาและทะเลล้วนไร้ขอบเขต ♪
♪ สู่ภูผามหาสมุทร ไปสู่ความไร้ขอบเขต♪
♪ ฮ้าอา ♪
♪ ไม่สู้ลอยล่องอยู่ในโลกมนุษย์ ♪
♪ ข้ามเขาข้ามทะเล ในที่สุดก็ได้พบกัน ♪
♪ อยู่ใกล้ก็เหมือนห่าง ไม่เคยห่างไกลกัน ♪
♪ ฮ้าอา ♪
♪ ไม่สู้ลอยล่องอยู่ในโลกมนุษย์ ♪
♪ ข้ามเขาข้ามทะเล ในที่สุดก็ได้พบกัน ♪
♪ อยู่ใกล้ก็เหมือนห่าง ไม่เคยห่างไกลกัน ♪
♪ ลืมความถูกผิดบุญคุณความแค้นทั้งหมด ♪
♪ เหลือปริศนาเอาไว้ให้เขียนตำนาน ♪